---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1TEAHzhEnh/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-03-22T11:59:05+08:00
---
![共轭父子（06）：美国的政客的生死之间_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1TEAHzhEnh/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
# 共轭父子（06）：美国的政客的生死之间

原创 回到2049 回到2049

 _2026年3月21日 07:02_ _辽宁_

，时长12:50

---

  

知识就是力量，欢迎回到2049。

2049十年节目文字版大全集U盘，共3076期节目、1500余万字，所有节目，一期不落，都收录在这个U盘里。最后再卖三天，周一晚上二十四点，再就买不到了。想要入手的老板，请点击评论区的置顶链接，或是公众号的小程序链接，感谢您的慷慨支持。

  

十年节目文字版大全集U盘

3076期节目、1500万字

感谢您的支持

![[Watch It Later/attachments/38fcae27c901d238f3e6ae1e6afeeaf1_MD5.png]]

微店买买，，，

十年节目文字版全集

![[Watch It Later/attachments/e5954fa98bed58b1e62e414fadcb1bd7_MD5.jpg]]

小程序

![[Watch It Later/attachments/00b95cd91ba682ea6dbf18d5eb3ae478_MD5.jpg]]

  

  

最近已经开始发货了，然后我就发现一个问题，就是除了U盘之外，我还附赠了一个签名书签，和一张发货日当天的双色球。后来我一查才知道，现在的双色球还不能跨省兑奖。那就这么办，如果你中了5块钱10块钱，就权当博一个彩头了，如果中了200或是3000，那你可以寄给我，我去给你兑奖，然后把钱转给你。如果你中了一二等奖，就是少则几十万、多则几百万，那我想你来一趟应该是心甘情愿，到时候多多少少你得请我吃顿饭吧。

上一期讲了福音派如何绑架了共和党，以及共和党亲以色列背后的神学逻辑。那么民主党又是什么情况呢？这就不得不提到美国的亲以色列游说集团，具体说就是美国以色列公共事务委员会，简称AIPAC。众所周知，在美国竞选公职，那是要花钱的，而且花费往往都是天文数字，一般来讲，一个众议员的竞选花费，能有几百万美元，参议员要几千万，总统更是以亿为单位。那么这些钱从哪来呢？主要来自个人捐款和超级政治行动委员会。

![[Watch It Later/attachments/349b9cdedbeaef6a75a31061b516d17a_MD5.jpg]]

**AIPAC**

AIPAC本身作为一个游说机构，按照法律不能直接给候选人送钱，但在它的生态系统中却存在着大量与其关联的超级政治行动委员会和政治捐款网络，换言之，AIPAC会影响甚至是决定哪些候选人可以得到政治捐款。而它筛选的方式，虽然简单粗暴，但却十分有效。首先AIPAC会给每一个国会议员或总统候选人打分，标准只有一个，就是你对以色列的立场，包括是否支持每年向以色列提供数十亿美元的军事援助、是否反对巴勒斯坦建国、是否支持美国在联合国为以色列动用否决权，对诸如此类问题进行判断。

如果一个人得到了满分，那么AIPAC就会把他列入推荐名单，然后动员它的资金网络给这个人的竞选团队捐款，帮助他继续连任议员或冲击总统宝座。可以说在华盛顿的各种政治晚宴中，AIPAC的年度政策会议是全美最大的政治盛会之一，不论国会议员还是总统候选人，只要还想进步，都会亲自到场发表效忠演说。而如果一个人的打分不及格，比如在某些场合发表了同情巴勒斯坦的言论，或是对某项援助以色列的法案投了反对票，那么AIPAC就会立即启动一套效率极高的惩罚机制。他们会在下一次党内初选中，寻找一个愿意对以色列绝对服从的候选人，然后通过它关联的捐款机构，向这个挑战者的竞选活动注入庞大的资金。这些钱的用处非常直接，就是给挑战者做广告，同时疯狂地抹黑他的对手。

![[Watch It Later/attachments/7ae3242db6e5b10c792fd007bc5d8755_MD5.jpg]]

**AIPAC的年度政策会议**

前年美国的中期选举，就出现了两个很有代表性的例子。当时民主党有一个众议员名叫贾马尔·鲍曼，这哥们是纽约一个选区的进步派黑人议员。鲍曼就非常看不惯以色列在加沙地区的军事行动，然后就把以色列猛烈地批判了一番，结果他就登上了AIPAC的猎杀名单。最后在该选区的党内初选中，亲以色列的超级政治行动委员会砸下了超过1500万美元，果然把鲍曼踢了出去。在一个众议员选区的初选中，就砸下1500万美元，这确实太疯狂了。除了鲍曼之外，密苏里州也有一位进步派黑人女议员，名叫科丽·布什，她也遭遇了同样的命运，与AIPAC关联的超级政治行动委员会，向她的初选对手投入了800万美元，科丽最终也是惨败出局。所以你看，还能说美国选出来的人都是服务于美国利益吗？

![图片](data:image/svg+xml,%3C%3Fxml%20version='1.0'%20encoding='UTF-8'%3F%3E%3Csvg%20width='1px'%20height='1px'%20viewBox='0%200%201%201'%20version='1.1'%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20xmlns:xlink='http://www.w3.org/1999/xlink'%3E%3Ctitle%3E%3C/title%3E%3Cg%20stroke='none'%20stroke-width='1'%20fill='none'%20fill-rule='evenodd'%20fill-opacity='0'%3E%3Cg%20transform='translate\(-249.000000,%20-126.000000\)'%20fill='%23FFFFFF'%3E%3Crect%20x='249'%20y='126'%20width='1'%20height='1'%3E%3C/rect%3E%3C/g%3E%3C/g%3E%3C/svg%3E)

**贾马尔·鲍曼**

![图片](data:image/svg+xml,%3C%3Fxml%20version='1.0'%20encoding='UTF-8'%3F%3E%3Csvg%20width='1px'%20height='1px'%20viewBox='0%200%201%201'%20version='1.1'%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20xmlns:xlink='http://www.w3.org/1999/xlink'%3E%3Ctitle%3E%3C/title%3E%3Cg%20stroke='none'%20stroke-width='1'%20fill='none'%20fill-rule='evenodd'%20fill-opacity='0'%3E%3Cg%20transform='translate\(-249.000000,%20-126.000000\)'%20fill='%23FFFFFF'%3E%3Crect%20x='249'%20y='126'%20width='1'%20height='1'%3E%3C/rect%3E%3C/g%3E%3C/g%3E%3C/svg%3E)

**科丽·布什**

总而言之在美国，绝大多数国会议员，不论他们属于哪个党派，也不论他们内心深处对巴以冲突持什么看法，都会在涉及以色列的投票中，乖乖地举手赞成，这当然不是因为他们真的认同以色列的所有行为，更不是因为他们天然地喜欢以色列，只是因为他们想保住自己的饭碗和政治生命。美国国会对以色列舔到什么地步了，有件事就很能说明问题。2015年，当时奥巴马正在推进伊朗核协议，目的就是通过外交手段限制伊朗的核武器发展，结果内塔尼亚胡坚决反对这个协议，然后一件匪夷所思的事情就发生了。

就是美国国会在没有通知白宫的情况下，直接邀请内塔尼亚胡到国会发表演说。你敢想？一国国会邀请一个外国领导人，来公开批判自己国家的现任总统。虽然当时控制国会的是共和党，但实际上对此，民主党是屁也没敢放一个。想当年在赫尔辛基，特朗普只是赞同了普京的一句话，就被指控为通俄，现在美国国会这么干，那不更是典型的要造反吗？2015年3月3日，内塔尼亚胡走上了美国国会的演讲台，他用流利的美式英语，慷慨激昂地批判奥巴马的伊朗政策，而台下的美国参众两院议员们，就像是腚底下安了弹簧一样，起立鼓掌了二十九次，说实话这种场面，除了美国，也就只有朝鲜能看到了。

![图片](data:image/svg+xml,%3C%3Fxml%20version='1.0'%20encoding='UTF-8'%3F%3E%3Csvg%20width='1px'%20height='1px'%20viewBox='0%200%201%201'%20version='1.1'%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20xmlns:xlink='http://www.w3.org/1999/xlink'%3E%3Ctitle%3E%3C/title%3E%3Cg%20stroke='none'%20stroke-width='1'%20fill='none'%20fill-rule='evenodd'%20fill-opacity='0'%3E%3Cg%20transform='translate\(-249.000000,%20-126.000000\)'%20fill='%23FFFFFF'%3E%3Crect%20x='249'%20y='126'%20width='1'%20height='1'%3E%3C/rect%3E%3C/g%3E%3C/g%3E%3C/svg%3E)

**内塔尼亚胡在美国国会演讲**

所以事实就是，福音派绑架了共和党，AIPAC是绑架了两党，除此之外，民主党支持以色列，还有一些特殊原因。首先，民主党如今的高层领导人，基本都属于冷战时期成长起来的老一代外交建制派，在他们的世界观里，以色列是美国的天然盟友，支持以色列就是理所应当。比如拜登就多次公开宣称，自己是锡安主义者，他还说过一句名言：如果没有以色列，美国就算自己捏造一个，也要放在中东。所以对他们来讲，支持以色列不仅是一种政治策略，更是一种根深蒂固的个人信仰和意识形态执念。

其次我们知道，在美国的政治生态中，民主党属于是偏左的，具体表现就是在经济政策、移民问题、种族问题、社会问题等议题中，非常的自由派，不太坚守传统。而这也正契合了美国犹太人的价值观，所以一直以来，美国犹太裔选民都是民主党的基本盘，民主党是万万不敢得罪他们的。但价值观契合只是一方面，实际上犹太人对民主党的支持也不是无条件的。虽然我们不能说，美国的犹太人都支持以色列的右翼政府，也有很多看不惯的，但不论如何，他们毕竟是犹太人，所以还是非常坚定地支持以色列的生存权，以及他们所认为的“自卫权”。那么如果民主党抛弃以色列，就会被美国犹太人视作背叛。

再者民主党一直标榜自己反对一切形式的种族歧视，而在美国政治中，亲以团体非常擅长把批判以色列与反犹画上等号。所以如果一个民主党政客被贴上了反犹的标签，且不说犹太人会群起攻之，不用别人动手，民主党自己就会主动地把他扫地出门。以上就是民主党选择亲以的主要因素，但与共和党不同，民主党在这个问题上的表现，显然要更加的分裂。因为民主党是偏左的，所以它就拥有很多年轻的、进步的以及少数族裔选民，在这些人看来，以色列并不是什么中东地区唯一的民主国家，恰恰相反，因为它制造了太多的灾难，反而是当今世界的纳粹国家。这些人虽然还不至于因为一个亲以，就否定民主党其他所有的政策，并彻底抛弃民主党，但对民主党来讲，这显然是一个潜在的危机。

更危险的是，美国很多摇摆州，都生活着大量的阿拉伯裔选民。因为民主党比较开放，这些人过去都是民主党的铁票，但在加沙战争爆发之后，他们中的很多人这下真是变心了。而在一个得失只差几万票就能够决定大选胜负的摇摆州，这股力量足以让民主党睡不着觉。所以我们就看到，前几年针对加沙问题，感觉拜登政府快要精神分裂了，一方面，它继续给以色列运送两千磅的重型炸弹，另一方面，又往加沙空投人道主义食品。一方面，美国在联合国否决要求停火的协议，另一方面，又在记者会上表示，深切关注加沙的人道主义灾难。所以你也不能说它是虚伪，实际上它是被两股力量拉扯得变态了。

![图片](data:image/svg+xml,%3C%3Fxml%20version='1.0'%20encoding='UTF-8'%3F%3E%3Csvg%20width='1px'%20height='1px'%20viewBox='0%200%201%201'%20version='1.1'%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20xmlns:xlink='http://www.w3.org/1999/xlink'%3E%3Ctitle%3E%3C/title%3E%3Cg%20stroke='none'%20stroke-width='1'%20fill='none'%20fill-rule='evenodd'%20fill-opacity='0'%3E%3Cg%20transform='translate\(-249.000000,%20-126.000000\)'%20fill='%23FFFFFF'%3E%3Crect%20x='249'%20y='126'%20width='1'%20height='1'%3E%3C/rect%3E%3C/g%3E%3C/g%3E%3C/svg%3E)

**拜登政府向加沙空投人道主义物资**

![[Watch It Later/attachments/6df6871218710303b4de41adc101dacb_MD5.jpg]]

回到2049

 要为真理而斗争 

喜欢作者

2人喜欢

![[Watch It Later/attachments/501bc289121ed076abb1461aba18f3f1_MD5.jpg]]![[Watch It Later/attachments/effc92db0d97deb72197cf93e1839d85_MD5.jpg]]

阅读 544

​

[](javacript:;)

![[Watch It Later/attachments/dc13ded95479f2496555df97ddb7a44a_MD5.png]]

回到2049

33

20

9

1

![[Watch It Later/attachments/6ba08a5904238be5ecefcc67c0cfcb81_MD5.jpg]]

复制搜一搜

复制搜一搜

暂无评论